He escrito dos veces el mismo problema de resta.
Aquí vemos que estamos restando 172 de 629. Y todo lo que hice aquí se amplié los números.
Escribí 629 como 600 plus 20 plus 9 y reescribió un 172. El 1 es cien (así está allí),
Esto es 7 decenas, en las decenas lugar así es de 70. Y luego los 2 dos tan sólo representa 2.
Y veremos por qué es útil en un segundo.
Así que vamos a empezar restando. Vamos a empezar con el lugar.
Tenemos 9 menos 2, bueno eso es claramente sólo 7.
Y aquí también podemos decir: "Bueno, 9-2 (tenemos la sustracción en el frente), que va a ser 7".
Bastante sencillo. Pero luego ocurre algo interesante cuando lleguemos a las decenas lugar.
Vamos a intentar restar 2 menos 7 o vamos a restar 7 de 2.
Y no hemos aprendido aún cómo hacer las cosas como números negativos (lo que aprenderemos en el futuro), así que tenemos un problema.
¿Cómo restar un número más grande de un número más pequeño?
Bueno, por suerte tenemos algo en nuestra caja de herramientas llamada reagrupación, a veces llamado préstamos.
Y por eso esto es valioso. Cuando estamos tratando de restar el 7 de los 2, realmente intentamos restar esta 70 de estos 20.
Bueno, nosotros no podemos restar los 70 desde el día 20 pero tenemos otro valor del número.
Tenemos valor cientos lugar.
Así que ¿por qué no nos tomamos un centenar de los 600 así se convierte en 500 y dará que lugar cientos a las decenas?
Si le damos que cientos a las decenas de lugar, ¿qué es un 100 plus 20?
Bueno, va a ser de 120.
Así que todo lo que hice: Yo no cambié el valor de 629. Tomé un centenar de los cientos lugar y le dio a las decenas lugar.
Aviso: 500 plus 120 plus 9 todavía es 629. Nosotros no hemos cambiado el valor.
Entonces, ¿cómo haríamos bien acá?
Bueno, si tomamos un centenar de los cientos lugar, este centenar de 6 se convierte en un 5... 5-100.
Y le damos que cientos a las decenas de lugar, va a ser 10 cientos.
Así que ahora esto se convertirá en un 12.
Pero aviso, este 12 de decenas representa 12 decenas o una 120.
Así que esto es sólo otra forma de representar lo que hemos hecho aquí.
No hay ninguna magia. Esto se denomina préstamo.
Bueno, dices: "Oye, tomé un 1 del 6 y se lo di a los 2 pero espera, por qué se ha convertido este 2 en 12? ¿Por qué fui capaz de añadir 10?"
Bueno, ha agregado 10 decenas o cientos.
Tomaste un centenar desde aquí para 6 100 100 5 entonces 20 convertimos y cien y 20.
Pero ahora estamos listos para restar.
12 decenas menos 7 decenas es 5 decenas. O se podría decir que un 120-70 es 50.
Y finalmente tendremos cientos lugar.
5 menos 1 es igual a 4. Pero eso es realmente 500 menos 100 es igual a 400.
Y así te 457 que es lo mismo que 400 más 50 más 7.